- associa uma propriedade de um objeto a uma função que será chamada quando tal propriedade é acessada.
- get -> obter

SINTAXE:

{get prop() { ... } }

prop
O nome da propriedade à qual a função dada será associada.

Pode haver um identificador que seja um número ou uma string;
Deve haver exatamente zero parâmetros
Não deve haver mais de um getter para a mesma propriedade nem uma propriedade comum como o mesmo nome do getter


- Às vezes é desejável que se permita acesso a uma propriedade que retorna um valor computado dinamicamente, ou você pode querer refletir o status de uma variável interna sem requerer o uso de chamadas de método explícitas

- Não é possível simultaneamente ter um getter associado a uma propriedade e a mesma possuir um valor, embora seja possível usar um getter e um setter em conjunto para criar algo como uma pseudo-propriedade.

ex: 

var expr = "foo";

var obj = {
  get [expr]() {
    return "bar";
  },
};

console.log(obj.foo); // "bar"