protocolo para transmissão de documentos hipermídea. Foi desenvolvido para comunicação entre navegadores web e servidores web

O protocolo HTTP define um conjunto de métodos de requisição responsáveis por indicar a ação a ser executada para um dado recurso.

✅ Verbos HTTP 

GET: Solicita/recupera dados de um recurso. Seguro e idempotente (não altera o estado).
POST: Cria um novo recurso ou envia dados para processamento no servidor.
PUT: Atualiza um recurso existente por completo. Substitui todas as representações.
PATCH: Aplica modificações parciais em um recurso.
DELETE: Remove um recurso específico do servidor. 

Crud -> create + read + update + delete
1- create -> POST
2- read -> GET
3- upadate -> PUT ou PATCH
4- delete -> DELETE

🔄️ Códigos de status HTTP 

Informativa -> 1xx
-> indica que a requisição foi recebida e entendida.

100 - Continuar
- Isso significa que o servidor recebeu os cabeçalhos da solicitação; e que o cliente deve proceder para enviar
    o corpo do pedido

101 - Mudando protocolo
- Isso significa que o solicitante pediu ao servidor para mudar os protocolos

Sucesso -> 2xx
-> a ação solicitada pelo cliente foi reccebida, aceita e processada com êxito

200 - 0K
- Padrão de resposta para solicitações HTTP sucesso, a resposta dependerá do método solicitado (get, post...)

201 - Criado
- O pedido foi cumprido e resultou em um novo recurso que está sendo criado

202 - Aceito
O pedido foi aceito para processamento, mas o tratamento não foi concluido

203 - Não autorizado
- O servidor processou a solicitação com sucesso, mas está retornando informações que podem ser de outra fonte.

204 - Nenhum conteúdo
- O servidor processou a solicitação com sucesso, mas não é necessária nenhuma resposta.

205 - Reset
- O servidor processou a solicitação com sucesso, mas não está retornando nenhum conteúdo
- Precisa que a exibição do documneto seja redefinida

Redirecionamento - 3xx

300 Múltipla escolha
- Indica várias opções para o recurso que o cliente pode acompanhar. 
É, por exemplo, usado para apresentar opções de formato diferente para o vídeo

301 - Movido
- Esta e todas as solicitações futuras devem ser direcionadas para o URL.

303 - Consulte Outros
- A resposta a esta requisição pode ser encontrada sob outro URI usando o método GET.

304 - Não modficado
- Indica que o recurso não foi modificado desde o último pedido. 

🔄️ Respostas HTTP

ERROR de cliente  -> 4xx
-> destina-se a casos em que o cliente parece ter erro

400 - Bad Request
- solicitação inválida
- sintaxe incorreta
- o cliente não deve repetir o pedido sem modificações

401 - Anauthorized 
- Não autenticado, logo, não autorizado
- a solicitação requer autenticação do usuário, para ter a autorização de acessar a resposta solicitada

402 - Paymente required
- Pagamento necessário

403 - Forbidden
- Acesso proibido
- o servidor atendeu a solicitação, porém se recusa a atendê-lá. O cliente não tem 
    autorização para acessar a resposta

404 - Not Found
- Não encontrado
- O servidor não pode encontrar o recurso solicitado

ERROR no servidor -> 5xx
-> destina-se a casos em que o servidor esta ciente que errou ou 
    é incapaz de executar a solicitação

500 - Internal server error
- Erro interno do servidor
- o servidor encontrou uma condição inesperada que o impediu de realizar à solicitação

501 - Not implemented
- Não implementado 
- O método da requisição não é suportado pelo servidor e nao pode ser manipulado

502 - Bad Gateway 
- Gateway inválido
- recebeu uma resposta inválida do servidor acessado ao tentar atender à solicitação

503 - Service Unavaliable
- Serviço indisponível temporariamente
- Por causa de sobrecarga ou manutenção

504 - Gateway timeout 
- Tempo limite para o Gateway
- não obtem uma resposta dentro de um tempo definido

505 - HTTP Version Not supported
- O servidor não suporta ou se recusa a suportar a versão do protocolo http que foi usada na requisição