module bundler -> pega vários arquivos do seu projeto e "empacota" tudo em poucos arquivos finais para rodar no navegador

monta um grafo de dependências

1. bundling -> junta vários arquivos em poucos bundles

2. loaders -> usar loaders para transformar arquivos
- babel loaders- sass loaders

3. otimização
- pode minificar código, remover código morto...



diferenças importantes 

1. compiler = converte o código de uma linguagem em outra (traduz tudo de uma vez)
- typerscript - javascript

2. transpiler = transforma código em versões da mesma linguagem
- babel -> javascript moderno - javascript antigo

3. interpretador = converte, sob demanda, código de uma linguagem em outra (traduz linha por linha)

4. bundler = organiza e junta os arquivos

5. polyfill = adiciona funcionalidades que não existem ao navegador
