- retorna um objeto Promise que é rejeitada com um dado motivo.

- retorna um objeto Promise que é resolvido com o valor passado. Se o valor for thenable (ex: tiver um método then), a promise retornada irá "seguir" esse thenable, adotando seu estado final; se o valor for uma promise, o objeto será o resultado da chamada Promise.resolve; do contrário a promise será realizada com o valor.


SINTAXE: 

Promise.reject(motivo);

SINTAXE:

Promise.resolve(value);
Promise.resolve(promise);
Promise.resolve(thenable);