Principal característica -> separação e independência das camadas

A separação clara das camadas facilita a escrita de testes automatizados, pois você pode testar a lógica de negócios sem se preocupar com os detalhes da interface do usuário ou dos frameworks externos

como cada camada tem uma responsabilidade bem definida, uma mudança em uma camada não deve afetar a outra

CAMADAS

1. Enterprise Business (camada de domínio):

Ela abriga as regras de negócios centrais e as entidades principais da aplicação. Nesta camada, você define as entidades de domínio, que representam os objetos de negócios, e implementa as regras de negócios essenciais. 

Essas entidades e regras são independentes de qualquer detalhe técnico e não devem depender de frameworks ou tecnologias externas.

2. Application Business Rules:

Ela coordena a execução dos casos de uso (use cases) e gerencia o fluxo da aplicação.

3. Interface Adapters:

Aqui, você adapta os detalhes técnicos e as interfaces de entrada e saída para atender às necessidades das camadas de negócios.

4. Framework & Drivers:

Nesta camada, você implementa a interação com frameworks externos, como bancos de dados, bibliotecas de interface gráfica entre outros. 
