Arquitetura em Camadas (Layered architecture)


o sistema dividindo em diferentes níveis de abstrações (camadas), cada uma com responsabilidades específicas.
    - isola responsabilidades
    - facilita manutenção
    - melhor escalabildiade

Cada camada oferece serviços à camada imediatamente superior e consome serviços da camada inferior.

barreiras devem existir de forma implícita entre ela -> uma camada não se precocupa com a responsabilidade da outra, logo, cada camada é inteiramente responsável por si prórpria

Camada Fechada
Seguem uma hierarquia rígida, onde cada camada acessa apenas a camada diretamente inferior

Camada Aberta
Permitem que uma camada acesse qualquer camada abaixo dela, favorecendo a flexibilidade me alguma situações.